Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Chancing on shooting stars at hilagang ilaw♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin ang aking orihinal na hangarin♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Alam kong ang daan patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Ang kabataan ay nilalayong tumayo laban sa mundo♪
♪I've always longed♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪I've always wished♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Sa dilim, tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Ang paruparong isinilang na muli mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak, hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Return to me, my dream♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Unyielding♪
♪Hindi sumusuko♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪You must face the wind♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪And go where your heart leads♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan na pagmamay-ari mo♪
♪In the dark♪
♪Sa dilim♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Paglalayag sa Haihun, Season 1=
=Episode 20=
=Episode 20=
Lord Gong,
Panginoon Gong,
it's a misunderstanding.
ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
I will see you knave executed.
Kitang kita kong ma-execute ka.
(This cursed time reset.)
(Itong sinumpaang pag-reset ng oras.)
(It's of little use.)
(Ito ay maliit na pakinabang.)
(If I still can't get the Qilin,)
(Kung hindi ko pa rin makuha ang Qilin,)
(I'll end up rotting here,)
(Mabubulok ako dito,)
(with not even a tombstone to my name.)
(na walang kahit isang lapida sa aking pangalan.)
Lord Wang.
Panginoon Wang.
Tell Lord Huo,
Sabihin mo sa Panginoon,
I really
ako talaga
can't make it today.
hindi makakarating ngayon.
Lord Wang.
Panginoon Wang.
(Bashang Post Station)
(Bashang Post Station)
Search every corner.
Maghanap sa bawat sulok.
Check thoroughly.
Suriing mabuti.
Without Wang Heng,
Kung wala si Wang Heng,
I won't head to Chang'an.
Hindi ako pupunta sa Chang'an.
How is it?
paano ito?
Well...
Well...
Duke,
Duke,
Grand Herald Wei Xian has arrived.
Dumating na ang Grand Herald Wei Xian.
Why haven't you set out yet?
Bakit hindi ka pa umaalis?
Lord Gong,
Panginoon Gong,
Wang Heng is missing again.
Nawawala na naman si Wang Heng.
I fear he may have run into trouble.
Natatakot ako na baka magkaproblema siya.
Duke.
Duke.
We've found him.
Nahanap na namin siya.
Wang.
Wang.
Duke.
Duke.
- Heng. - Duke.
- Heng. - Duke.
Heng.
Heng.
What happened to you?
Anong nangyari sayo?
Listen carefully,
Makinig nang mabuti,
all my plans are written on this.
lahat ng plano ko ay nakasulat dito.
You must follow it exactly.
Dapat mong sundin ito nang eksakto.
Alright.
Sige.
Li Qi.
Li Qi.
Summon the physician.
Ipatawag ang manggagamot.
Yes.
Oo.
I'm fine.
ayos lang ako.
Hear me out.
Pakinggan mo ako.
Not a single task can be left undone.
Walang isang gawain ang maaaring iwanang bawiin.
Above all else,
Higit sa lahat,
go to the Inner Court
pumunta sa Inner Court
to seek out Xu Guanghan.
para hanapin si Xu Guanghan.
What to do
Ano ang gagawin
and what to say
at kung ano ang sasabihin
are written on the cloth.
ay nakasulat sa tela.
You must follow it exactly.
Dapat mong sundin ito nang eksakto.
What?
ano?
Aside from De Jiu and Qingge,
Bukod sa De Jiu at Qingge,
no one else must know our plan,
walang ibang dapat makaalam ng ating plano,
especially not Gong Sui.
lalo na hindi si Gong Sui.
Heng.
Heng.
What's wrong?
anong mali?
What on earth happened?
Ano sa lupa ang nangyari?
Lord Gong is a man of great virtue.
Si Lord Gong ay isang taong may dakilang birtud.
Mandate of Heaven says he'll be fine.
Sinabi ng Mandate of Heaven na magiging maayos siya.
But do not tell him this.
Ngunit huwag sabihin sa kanya ito.
We must protect the rest of our brothers.
Dapat nating protektahan ang iba pa nating mga kapatid.
Never forget this,
Huwag kalimutan ito,
when I wake up…
pag gising ko...
Wang Heng.
Wang Heng.
Wang Heng!
Wang Heng!
Li Qi!
Li Qi!
Where are you?
nasaan ka
Wang Heng.
Wang Heng.
(One month later)
(Makalipas ang isang buwan)
(July 18, 74 BC, 1st Day of the 6th Month, Yuanping Year 1)
(Hulyo 18, 74 BC, Unang Araw ng Ika-6 na Buwan, Yuanping Taon 1)
(Weiyang Palace, July 74 BC)
(Weiyang Palace, Hulyo 74 BC)
(The blazing sun casts a golden glow over the hall.)
(Ang nagliliyab na araw ay nagpasikat ng gintong liwanag sa bulwagan.)
(Liu He receives the imperial seal amidst the ceremonial music,)
(Tinanggap ni Liu He ang imperyal na selyo sa gitna ng seremonyal na musika,)
(becoming the ninth Emperor of the Western Han.)
(naging ikasiyam na Emperador ng Kanlurang Han.)
(As the adopted son of the Late Emperor,)
(Bilang ampon na anak ng Late Emperor,)
(he posthumously honors the Late Emperor as Emperor Zhao)
(pinarangalan niya ang Huling Emperador bilang Emperador Zhao)
(and bestows the title of Empress Dowager upon Empress Shangguan.)
(at ipinagkaloob ang titulong Empress Dowager kay Empress Shangguan.)
His virtue embraces all the people.
Ang kanyang birtud ay yumakap sa lahat ng tao.
His grace will bless generations to come.
Ang Kanyang biyaya ay magpapala sa mga susunod na henerasyon.
Thus, Duke of Changyi, Liu He, is enthroned.
Kaya, ang Duke ng Changyi, si Liu He, ay naluklok sa trono.
Hereby,
Sa pamamagitan nito,
it is proclaimed to all under Heaven
ito ay ipinahayag sa lahat ng nasa ilalim ng Langit
and spread to every household.
at kumalat sa bawat tahanan.
Kneel.
Lumuhod.
Bow.
yumuko.
Long live the Emperor.
Mabuhay ang Emperador.
Bow again.
Yumuko muli.
Long live.
Mabuhay ka.
- (As the court roared "Long live",) - Three bows.
- (Habang ang hukuman ay umuungal ng "Mabuhay",) - Tatlong busog.
(their cries swept the gilded eaves,)
(Ang kanilang mga pag-iyak ay nagwalis sa mga ginintuan na sulok,)
Long live the Emperor.
Mabuhay ang Emperador.
(marking his 27-day countdown of the crown.)
(minarkahan ang kanyang 27-araw na countdown ng korona.)
I, this day, inherit the Mandate of Heaven.
Ako, sa araw na ito, ay nagmamana ng Mandate of Heaven.
My heart is filled with reverence.
Ang puso ko ay puno ng paggalang.
Yet the art of governance
Ngunit ang sining ng pamamahala
is not something I can achieve alone.
ay hindi isang bagay na makakamit ko nang mag-isa.
It calls for the aid of the virtuous and able.
Ito ay nananawagan para sa tulong ng mga banal at may kakayahan.
I've prepared the list of names.
Inihanda ko na ang listahan ng mga pangalan.
These officials stood by me when I was not yet an Emperor.
Ang mga opisyal na ito ay tumayo sa tabi ko noong hindi pa ako Emperador.
They have talent and virtue.
Mayroon silang talento at birtud.
Their deeds are distinguished.
Ang kanilang mga gawa ay nakikilala.
And they bear a heart for the people.
At may puso sila para sa mga tao.
Thus,
kaya,
I grant them high office.
Binibigyan ko sila ng mataas na katungkulan.
Let it be proclaimed to all.
Hayaan itong ipahayag sa lahat.
(On the New Emperor's first day,)
(Sa unang araw ng Bagong Emperador,)
(he grants the Changle Guard command to Anle, a former Changyi minister.)
(ibinigay niya ang utos ng Changle Guard kay Anle, isang dating ministro ng Changyi.)
(More than 200 close aides were granted titles.)
(Higit sa 200 malapit na aide ang nabigyan ng mga titulo.)
(In the Weiyang Palace,)
(Sa Weiyang Palace,)
(Huo Guang gazes at the spirited young ruler.)
(Tinignan ni Huo Guang ang masiglang batang pinuno.)
(His jade tablet trembles in hand.)
(Ang kanyang jade tablet ay nanginginig sa kamay.)
(This Great General who served three reigns)
(Itong Dakilang Heneral na naglingkod sa tatlong paghahari)
(now finds himself shut out of)
(ngayon ay natagpuan ang kanyang sarili sa labas)
- (the new power map.) - Your Majesty.
- (ang bagong mapa ng kapangyarihan.) - Kamahalan.
I, Huo Guang,
Ako, si Huo Guang,
have a matter to present.
may dapat iharap.
Proceed.
Magpatuloy.
Your Majesty wishes to appoint new talents
Nais ng iyong kamahalan na humirang ng mga bagong talento
for the Imperial Court.
para sa Imperial Court.
Without constraint by convention,
Nang walang hadlang ng kumbensyon,
this is indeed a virtuous act.
ito ay talagang isang banal na gawa.
However,
gayunpaman,
it is vital to ensure the veteran ministers
mahalagang tiyakin ang mga beteranong ministro
can contribute to their fullest.
maaaring mag-ambag sa kanilang lubos.
Only with old and new working in harmony
Tanging sa luma at bagong pagtatrabaho nang magkakasuwato
can the realm be governed in peace.
maaari bang pamahalaan ang kaharian sa kapayapaan.
This has been the practice of our dynasty.
Ito ang naging kaugalian ng ating dinastiya.
Since the founding by Emperor Gaozu,
Mula nang itatag ni Emperor Gaozu,
after more than a century of changes,
pagkatapos ng mahigit isang siglo ng mga pagbabago,
some policies may no longer suit the times.
ilang mga patakaran ay maaaring hindi na angkop sa panahon.
When change is needed, we must change,
Kapag kailangan ang pagbabago, kailangan nating magbago,
and not cling to outdated ways.
at hindi kumapit sa mga lumang paraan.
Thus,
kaya,
bringing in fresh talent
nagdadala ng sariwang talento
is truly a necessary course of action,
ay talagang isang kinakailangang kurso ng pagkilos,
all in the hope of
lahat sa pag-asa ng
securing the nation's lasting stability.
pagtiyak sa pangmatagalang katatagan ng bansa.
Your Majesty acts with firm resolve,
Ang iyong kamahalan ay kumikilos nang may matatag na pagpapasya,
showing vision.
nagpapakita ng paningin.
If so,
Kung gayon,
I may also step down
Baka bumaba din ako
and take my rest.
at magpahinga ka na.
Lord Huo, your service is meritorious.
Lord Huo, ang iyong serbisyo ay karapat-dapat.
It is indeed time you rested,
Oras na talaga para magpahinga ka,
enjoying peace in your later years.
tinatamasa ang kapayapaan sa iyong mga susunod na taon.
Your Majesty.
Kamahalan.
How is Heng?
Paano si Heng?
Still not woken.
Hindi pa rin nagigising.
At times, he shakes his head and murmurs.
Kung minsan, umiiling siya at bumubulong.
Did the physician say anything?
May sinabi ba ang manggagamot?
The same words as before.
Ang parehong mga salita tulad ng dati.
No external injuries
Walang panlabas na pinsala
nor internal ailments.
o mga panloob na karamdaman.
Though the wound has closed up,
Kahit na sarado na ang sugat,
it still seeps with blood.
tumutulo pa rin ito ng dugo.
Did he say when he might wake?
Sinabi ba niya kung kailan siya magising?
Only Wang can wake on his own.
Tanging si Wang lang ang kayang gumising mag-isa.
You've no idea how flustered Huo Guang was
Hindi mo alam kung gaano kagulo si Huo Guang
in court today,
sa korte ngayon,
I told him to retire.
Sinabi ko sa kanya na magretiro.
And he actually agreed.
At talagang pumayag siya.
You should still be cautious.
Dapat maging maingat ka pa rin.
It might just be a move to retreat
Maaaring isa lang itong hakbang para umatras
in order to advance.
para umasenso.
Oh dear,
oh mahal,
you and the Empress Dowager really get along.
magkasundo talaga kayo ni Empress Dowager.
Then shouldn't you call me Auntie?
Saka hindi ba dapat Auntie ang tawag mo sa akin?
You're taking advantage of me?
Pinagsasamantalahan mo ako?
This is the greatest bargain under heaven.
Ito ang pinakamalaking bargain sa ilalim ng langit.
I'm close to the Empress Dowager.
Malapit na ako sa Empress Dowager.
I've already sounded her out.
Pinatunog ko na siya.
Huo Guang is her grandfather,
Si Huo Guang ang kanyang lolo,
but the Shangguan Clan fell by his hand.
ngunit ang Shangguan Clan ay nahulog sa kanyang kamay.
It is moving in our favor.
Ito ay gumagalaw sa aming pabor.
We only lack Heng now.
Kami lang ang kulang kay Heng ngayon.
Don't worry, he's blessed with fortune.
Huwag kang mag-alala, biniyayaan siya ng kapalaran.
He will surely wake.
Siguradong magigising siya.
Your Majesty,
kamahalan,
Lord Wang has awakened.
Nagising na si Lord Wang.
Your words are truly prophetic.
Ang iyong mga salita ay tunay na makahulang.
(Duke of Changyi's Mansion)
(Duke ng Changyi's Mansion)
Where did you get those wounds?
Saan mo nakuha yang mga sugat mo?
I'll go cut him down for you.
Pupuntahan ko siya para sa iyo.
I can't quite say for sure.
Hindi ko lubos masabi ng sigurado.
How long was I asleep?
Gaano ako katagal nakatulog?
Yesterday was Liu He's Enthronement Ceremony.
Kahapon ay Liu He's Enthronement Ceremony.
You've been unconscious since Bashang.
Wala ka nang malay simula Bashang.
That long?
Ganun katagal?
As expected.
Gaya ng inaasahan.
I've been blacking out for longer each time.
Mas matagal akong nagdidilim sa bawat oras.
I need to step out.
Kailangan kong lumabas.
Where are you going?
saan ka pupunta
Hold on.
Maghintay ka.
I'll be right back.
babalik ako agad.
(Huo Mansion)
(Huo Mansion)
Quick, go inform Lord Huo.
Mabilis, ipaalam kay Lord Huo.
Tell him Wang Heng has come on business.
Sabihin sa kanya na dumating si Wang Heng sa negosyo.
Are you Lord Wang from Changyi?
Ikaw ba si Lord Wang mula sa Changyi?
- Indeed. - Lord Wang.
- Talaga. - Panginoon Wang.
Lord Huo thought highly of you,
Malaki ang tingin ni Lord Huo sa iyo,
yet you miss every important occasion.
ngunit nakakaligtaan mo ang bawat mahalagang okasyon.
If you disregard his counsel like this,
Kung hindi mo pinapansin ang kanyang payo tulad nito,
how can he recommend you to his peers?
paano ka niya mairerekomenda sa kanyang mga kasamahan?
Now...
ngayon...
He has retired from the court.
Nagretiro na siya sa korte.
Meeting you is less convenient.
Hindi gaanong komportable ang pagkikita.
Lord Wang, you'd best return.
Lord Wang, mas mabuting bumalik ka.
This is bad.
Ito ay masama.
Senior.
Senior.
Where's Heng?
Nasaan si Heng?
Running about right after waking up.
Tumatakbo kaagad pagkatapos magising.
Let me ask you.
Tanungin kita.
The matter on the cloth.
Ang bagay sa tela.
How much did you do?
Magkano ang ginawa mo?
You're truly extraordinary.
Pambihira ka talaga.
We've completed
Nakumpleto na namin
all the events recorded on it.
lahat ng mga pangyayaring nakatala dito.
Qingge and the Empress Dowager are friends.
Si Qingge at ang Empress Dowager ay magkaibigan.
She will surely lend us her support.
Tiyak na ibibigay niya sa amin ang kanyang suporta.
Mm.
Mm.
Plus, with the gift from Qingge's father,
Dagdag pa, kasama ang regalo mula sa ama ni Qingge,
the records of official as our safeguard,
ang mga rekord ng opisyal bilang aming pananggalang,
at the critical moment,
sa kritikal na sandali,
the court officials won't act recklessly.
ang mga opisyal ng korte ay hindi kikilos nang walang ingat.
I've persuaded Xu Guanghan.
Napaniwala ko si Xu Guanghan.
The Wucheng Village is ready to move.
Handa nang lumipat ang Wucheng Village.
On this cloth,
Sa telang ito,
only one matter remains unfinished.
isang bagay na lang ang hindi natapos.
Switch people out.
Alisin ang mga tao.
Right.
Tama.
Couldn't get it done.
Hindi ito magawa.
When I paid homage at the mausoleum,
Noong ako ay nagbigay pugay sa mausoleum,
he didn't meet with the generals
hindi siya nakipagkita sa mga heneral
and instead came along with us.
at sa halip ay sumama sa amin.
I really couldn't find a chance.
Wala talaga akong mahanap na pagkakataon.
Still, aside from matters on the cloth,
Gayunpaman, bukod sa mga bagay sa tela,
His Majesty granted the Changle Guard command to Anle
Ipinagkaloob ng Kanyang Kamahalan ang utos ng Changle Guard kay Anle
and had Zhang Sheng in charge of the armory.
at pinamahalaan si Zhang Sheng sa armory.
All of Changyi's brothers have official posts.
Lahat ng mga kapatid ni Changyi ay may mga opisyal na post.
I even talked Huo Guang into retiring.
Kinausap ko pa si Huo Guang na magretiro.
Now the court is full of our people.
Ngayon ang korte ay puno ng ating mga tao.
Oh.
Oh.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
You're an Imperial Censor now.
Isa ka nang Imperial Censor ngayon.
Imperial Censor?
Imperial Censor?
What's wrong with it?
Ano ang mali dito?
Won't risk offending others?
Hindi ba nanganganib na masaktan ang iba?
Coward.
Duwag.
Do you realize
Napagtanto mo ba
everything you do aligns with the Mandate of Heaven?
lahat ng ginagawa mo ay nakaayon sa Mandate of Heaven?
If this continues,
Kung magpapatuloy ito,
you'll be deposed.
matatanggal ka sa pwesto.
What?
ano?
What is the Mandate of Heaven about?
Tungkol saan ang Mandate of Heaven?
Can you just tell me all of it?
Maaari mo bang sabihin sa akin ang lahat ng ito?
The Mandate says,
Ang sabi ng Mandate,
Huo Guang will make you Emperor.
Gagawin kang Emperador ni Huo Guang.
When you reach Dingtao,
Pagdating mo sa Dingtao,
you'll send over 50 men back.
magpapadala ka ng mahigit 50 lalaki pabalik.
The remaining
Ang natitira
follow me
sumunod ka sa akin
to Chang'an.
papuntang Chang'an.
(Jiyang) Once in Jiyang,
(Jiyang) Minsan sa Jiyang,
you'll seek a rooster and buy a bamboo staff.
maghahanap ka ng tandang at bibili ng kawayan.
Or we defy fate and change destiny.
O lumalaban tayo sa kapalaran at baguhin ang tadhana.
In Hongnong,
Sa Hongnong,
Chen Shan will be killed for you seizing women.
Si Chen Shan ay papatayin dahil sa pag-agaw mo ng mga babae.
Wasn't that you?
Hindi ba ikaw iyon?
That's not the point.
Hindi iyon ang punto.
Except for Shan not dying,
Maliban kay Shan na hindi namamatay,
everything else came true.
lahat ng iba pa ay nagkatotoo.
And what will happen?
At ano ang mangyayari?
After that,
pagkatapos nito,
you commit 1127 absurd acts in Chang'an.
gumawa ka ng 1127 kalokohang gawa sa Chang'an.
On the 27th day as the Emperor,
Sa ika-27 araw bilang Emperador,
you take your men out to hunt.
inilabas mo ang iyong mga tauhan upang manghuli.
Huo Guang deposes you
Pinatalsik ka ni Huo Guang
for corruption and imperiling the realm.
para sa katiwalian at sa panganib sa kaharian.
The ministers of Changyi are executed,
Ang mga ministro ng Changyi ay pinatay,
none spared.
walang nakaligtas.
Empress Dowager orders you back to Changyi.
Inutusan ka ni Empress Dowager pabalik sa Changyi.
Now,
ngayon,
you can't get out.
hindi ka makakalabas.
The warriors of Wucheng Village can't get in.
Hindi makapasok ang mga mandirigma ng Wucheng Village.
We're completely out of options.
Wala na kaming mga pagpipilian.
Wait,
teka,
you just said,
sinabi mo lang,
on the day I was deposed,
sa araw na ako ay pinatalsik,
I'm taking my men out for a hunt.
Ilalabas ko ang mga tauhan ko para manghuli.
Isn't that perfect?
Hindi ba perpekto iyon?
We could bring in the villagers by then.
Maaari na nating dalhin ang mga taganayon noon.
That would see our plan through.
Iyon ay matutupad ang aming plano.
No, we can't.
Hindi, hindi natin kaya.
Why not?
Bakit hindi?
It's far too risky.
Masyadong delikado.
If we slip up at any step,
Kung tayo ay madulas sa anumang hakbang,
you'll be utterly ruined.
ikaw ay lubos na masisira.
There will be no turning back then.
Wala nang babalikan noon.
Heng,
Heng,
don't forget,
huwag kalimutan,
you are the one my fate hinges upon.
ikaw ang nakasalalay sa aking kapalaran.
We once defied the odds and prevailed.
Minsan na kaming lumaban at nanaig.
Why can't we change fate again?
Bakit hindi natin kayang baguhin muli ang kapalaran?
The Qilin is still in the house of Huo.
Ang Qilin ay nasa bahay pa rin ni Huo.
Yet you hesitate, swallowing your feelings.
Ngunit nag-aalangan ka, nilulunok mo ang iyong nararamdaman.
Victory hangs in this moment.
Ang tagumpay ay nakabitin sa sandaling ito.
If you shrink back now,
Kung uurong ka ngayon,
how will you face the consequences?
paano mo haharapin ang kahihinatnan?
Better to know nothing and take the leap.
Mas mabuting walang alam at tumalon.
No way.
Hindi pwede.
This matter
Ang bagay na ito
must be planned carefully.
dapat planuhin ng mabuti.
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Bantayan ang bagyo; marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Right and wrong matter♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪The lost player in the game♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Nawala ang daan pabalik, wala nang babalikan♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Paano i-trace ang mga thread at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Paano makawala sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Sa paglalakbay na ito, nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Nagplano ako bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Sa daan na ito, pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Let us meet again♪
♪Magkita tayong muli♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪